when the transistor arguably the most
ketika transistor bisa dibilang penemuan paling
important invention of the 20th century
penting abad ke-
was invented at Bell Labs at the tail
20 ditemukan di Bell Labs pada
end of 1947 there was one problem that
akhir tahun 1947, ada satu masalah yang
remained unsolved what to call such an
masih belum terpecahkan apa yang harus disebut
important device though members of the
perangkat penting tersebut meskipun anggota
lab staff were aware of the transistors
staf lab sadar akan keberadaan transistor
existence it would be months before the
itu  akan berbulan-bulan sebelum
public would hear of it
publik akan mendengarnya
that would happen when the patents were
yang akan terjadi ketika paten
filed and the press materials released
diajukan dan materi pers dirilis
as the day drew closer it became
saat hari semakin dekat menjadi
increasingly clear that this particular
semakin jelas bahwa penemuan khusus ini
invention really needed a great name the
benar-benar membutuhkan nama besar
descriptive terms that were floating
istilah deskriptif yang beredar di
around the labs like semiconductor
sekitar laboratorium  seperti
triode or surface States amplifier just
trioda semikonduktor atau penguat
wouldn't cut it one of the devices
keadaan permukaan tidak akan memotongnya salah satu penemu perangkat
inventors Walter Brattain
Walter Brattain
asked his friend and fellow lab
bertanya kepada temannya dan sesama
scientist John our peers what he thought
ilmuwan lab John rekan-rekan kami apa yang dia pikir
it should be called Pierce came up with
itu harus disebut Pierce datang dengan
transistor based on the root concepts of
transistor berdasarkan konsep akar
transconductance and variable resistance
transkonduktansi dan  variabel resistensi
the final decision will be made by
keputusan akhir akan dibuat oleh
committee but the committee was stumped
panitia tetapi panitia bingung
it failed to reach a unanimous decision
i  t gagal mencapai keputusan bulat
in a somewhat unusual move the name was
dalam langkah yang agak tidak biasa nama itu
opened up to a vote engineers at the
dibuka untuk pemungutan suara insinyur di
labs received a ballot with names like
laboratorium menerima surat suara dengan nama-nama seperti
iota Tron and crystal triode included on
iota Tron dan kristal triode termasuk
the list was Pierce's proposal the
dalam daftar adalah proposal Pierce
transistor it won by a landslide
transistor yang dimenangkan dengan telak
now here's genesis of the transistor
sekarang  inilah asal usul transistor yang
ever assembled the year 1947
pernah dirakit tahun 1947
and this is one of the latest
dan ini adalah salah satu
transistors a much more sophisticated
transistor terbaru perangkat yang jauh lebih canggih
device but based on the same physical
tetapi berdasarkan prinsip fisik yang sama
principles as its ancestor the impact of
seperti nenek moyangnya
the transistor on the electronic
dampak transistor pada industri elektronik
industry and on our society is
dan pada masyarakat kita tidak
unquestioned
perlu dipertanyakan lagi
what is the origin of this remarkable
apa itu  asal usul perangkat yang luar biasa ini
the discovery of the transistor is the
, penemuan transistor adalah
result of scientific research research
hasil penelitian penelitian ilmiah
by men of insight who sought to
oleh orang-orang yang berwawasan luas yang berusaha
understand the atomic structure and
memahami struktur atom dan
electrical behavior of semiconductors
perilaku listrik semikonduktor
which had intrigued them for years
yang telah menarik minat mereka selama bertahun
for example electrical conductivity of
-tahun misalnya konduktivitas listrik
semiconductors like germanium lie
semikonduktor seperti germanium terletak di
somewhere between that of good
suatu tempat  antara
conductors like copper and good
konduktor yang baik seperti tembaga dan
insulators like rubber conductivity of
isolator yang baik seperti ru  bber konduktivitas
semiconductors increases when their
semikonduktor meningkat ketika
temperature is raised conductivity of
suhunya dinaikkan konduktivitas
metals decreases when they are heated
logam menurun ketika dipanaskan
conductivity of most semiconductors like
Konduktivitas sebagian besar semikonduktor seperti
germanium increases when they are
germanium meningkat ketika
exposed to light
terkena cahaya
and when a metal like this copper wire
dan ketika logam seperti kawat tembaga
is in contact with a semiconductor in
ini bersentuhan dengan semikonduktor dalam
this case a piece of germanium
hal ini sepotong  konduktivitas germanium
conductivity is less in one direction
kurang dalam satu arah
than the other
daripada yang
this characteristic of semiconductors
lain, karakteristik semikonduktor
was exploited in the early days of radio
ini dieksploitasi pada hari-hari awal radio
to make excellent radio detectors using
untuk membuat detektor radio yang sangat baik menggunakan
lead sulphide or silicon when these
timbal sulfida atau silikon ketika
semiconductors were touched with a fine
semikonduktor ini disentuh dengan kawat halus yang
wire called a cat's whisker they changed
disebut kumis kucing.
the incoming high-frequency signal to a
sinyal frekuensi tinggi ke
low frequency signal which could then be
sinyal frekuensi rendah yang kemudian dapat
heard with earphones
didengar dengan earphone
later semiconductors were used to build
kemudian semikonduktor digunakan untuk membangun
devices like this copper oxide rectifier
perangkat seperti penyearah oksida tembaga ini
for telephone systems
untuk sistem telepon
and cat's whisker rectifiers were
dan penyearah kumis kucing
reactivated during World War two
diaktifkan kembali selama Perang Dunia kedua
for microwave radar
untuk radar gelombang mikro
even though semiconductors were being
meskipun semikonduktor sedang
used they were not fully understood thus
digunakan  mereka tidak f  ully dipahami demikian
after the war Bell Telephone laboratories intensified the
setelah perang Bell Laboratorium telepon mengintensifkan
investigation of semiconductors with a
penyelidikan semikonduktor dengan
hope for understanding understanding
harapan pemahaman pemahaman
might bring control and control was the
mungkin membawa kontrol dan kontrol adalah
key to further use Bell Laboratories
kunci untuk menggunakan lebih lanjut Bell Laboratories
scientists decided to study silicon and
ilmuwan memutuskan untuk mempelajari silikon dan
germanium which are the simplest
germanium yang merupakan semikonduktor paling sederhana
semiconductors the work proceeded in two
pekerjaan dilanjutkan dalam dua
areas the studies of bulk properties and
bidang studi sifat massal dan
surface properties at a very early stage
sifat permukaan pada tahap yang sangat
of the investigation William Shockley
awal penyelidikan William Shockley
predicted from existing theories of
meramalkan dari teori yang ada
electrical conduction in semiconductors
konduksi listrik dalam semikonduktor
that it should be possible to control
bahwa itu harus mungkin untuk
the supply of electrons near the surface
mengontrol pasokan elektron di dekat
of a semiconductor by influencing them
permukaan semikonduktor dengan mempengaruhi mereka
with an electric field imposed from the
dengan  medan listrik yang dipaksakan dari
outside if true this might lead to a new
luar jika benar ini dapat menyebabkan penguat baru
amplifier without the limitations of the
tanpa batasan
electron to Shockley devised some
elektron. Shockley merancang beberapa
experiments to test his hypothesis but
eksperimen untuk menguji hipotesisnya
was unable to secure satisfactory
tetapi tidak dapat mengamankan
results the negative result of the field
hasil yang memuaskan. Hasil negatif dari
effect experiments was an important
eksperimen efek medan merupakan faktor penting
factor in suggesting to John Bardeen
i  n menyarankan kepada John Bardeen
that electrons were trapped in the
bahwa elektron terperangkap di
surface of the semiconductor this theory
permukaan semikonduktor teori ini
suggested new experiments which Walter
menyarankan eksperimen baru yang
Brattain carried out recently dr.
dilakukan Walter Brattain baru-baru ini dr.
Bratton describes some of the
Bratton menjelaskan beberapa
experiments one of the types of
percobaan salah satu jenis
measurements that was being done was to
pengukuran yang dilakukan adalah
measure the contact potential of the
mengukur potensial kontak
surface of germanium one did this and
permukaan germanium yang satu melakukan ini dan
after the fashion of the first
setelah melakukan percobaan pertama
experiment on contact potential by
pada potensial kontak oleh
kelvin by having a semiconductor surface
kelvin dengan memiliki permukaan semikonduktor
whether electrical contact or
apakah listrik  kontak atau
semiconductor placing close to the
semikonduktor menempatkan dekat dengan
semiconductor a a metal conductor if one
semikonduktor sebuah konduktor logam jika seseorang
moved the metal conductor with respect
memindahkan konduktor logam sehubungan
to the semiconductor when a general got
dengan semikonduktor ketika seorang jenderal mendapat
current flow in the external circuit but
aliran arus di sirkuit eksternal tetapi
one found as Kelvin did that if one put
yang ditemukan seperti Kelvin melakukan itu jika seseorang
in a battery of the proper amount one
memasukkan baterai dengan jumlah yang tepat satu
could move that one the metal with
dapat memindahkan logam itu
respect to semiconductor without getting
terhadap semikonduktor tanpa mendapatkan
any current in studying this effect it
arus apa pun dalam mempelajari efek ini.
we decided at one time to see if we
Kami memutuskan pada satu waktu untuk melihat apakah kami
could do this when the whole system was
dapat melakukan ini ketika seluruh sistem
immersed in electric the phenomena that
direndam dalam listrik, fenomena yang
resulted were very interesting and we
dihasilkan sangat menarik dan kami
finally decided that by using
akhirnya memutuskan  bahwa dengan menggunakan
electrolyte one should be able to make
elektrolit seseorang harus dapat membuat
intense ball an amplifier out of a
bola yang kuat menjadi penguat dari
semiconductor one morning after we had
semikonduktor  suatu pagi setelah kami
discussed the results of this type of
membahas hasil eksperimen jenis ini
experiment john bardeen walked into my
john bardeen berjalan ke
office and suggested a geometry for a
kantor saya dan menyarankan geometri untuk
producing an amplifier using the
memproduksi penguat menggunakan
electrolyte Bardeen suggested that on a
elektrolit Bardeen menyarankan agar pada
piece of germanium they place a drop of
sepotong germanium mereka menempatkan setetes
electrolyte in this case water then to
elektrolit dalam hal ini air kemudian
wax a metal wire and push it through the
lilin kawat logam dan mendorong melalui
water to make contact with the germanium
air untuk membuat kontak dengan
the wax would insulate the wire from the
germanium lilin akan mengisolasi kawat dari
water
air
another point would make contact with
titik lain akan membuat kontak dengan
the water potentials would be supplied
potensi air akan diberikan
between the water and the germanium and
antara air dan germanium dan
also between the wax point and the
juga antara titik lilin  dan
germanium it was thought that the
germanium diperkirakan bahwa
potential on the electrolyte would
potensial pada elektrolit akan
influence the flow of current between
mempengaruhi aliran arus antara
the wax point and the germanium
titik lilin dan germanium
this experiment worked they had produced
percobaan ini berhasil mereka telah menghasilkan
a semiconductor amplifier this
penguat semikonduktor
experiment was the key that led to the
percobaan ini adalah kunci yang mengarah pada
invention of the transistor but there
penemuan transistor tetapi
were several problems the water
ada  beberapa masalah air
evaporated too quickly so they changed
menguap terlalu cepat sehingga mereka
the electrolyte to glycol borate which
mengubah elektrolit menjadi glikol borat yang
evaporates very slowly this worked quite
e  menguap sangat lambat ini bekerja cukup
well but the device would not amplify
baik tetapi perangkat tidak akan memperkuat di
above eight cycles per second they were
atas delapan siklus per detik mereka
quite sure that the electrolyte was
cukup yakin bahwa elektrolit
responsible for the slow response they
bertanggung jawab atas respon yang lambat mereka
tried to replace the electrolyte and
mencoba untuk mengganti elektrolit
it's contact with a spot of gold instead
dan kontak dengan titik emas
of the wax point they placed a wire
bukan titik lilin  mereka menempatkan kontak kawat di
contact near the edge of the gold spot
dekat tepi titik emas
it was then they observed an entirely
itu kemudian mereka mengamati fenomena yang sama sekali
new phenomenon now called the transistor
baru sekarang disebut efek transistor
effect four days later on December 23rd
empat hari kemudian pada 23 Desember
1947 utilizing the transistor effect the
1947 memanfaatkan
very first transistor was made this was
efek transistor transistor pertama dibuat ini adalah
an eventful day and Walter Brattain
hari yang penting dan Walter  Brattain
recorded the events my notes for the day
mencatat peristiwa catatan saya untuk hari itu
say this using the germanium surface see
mengatakan ini menggunakan permukaan germanium lihat
top of page 197 and the gold contacts
bagian atas halaman 197 dan kontak emas
the following circuit was set up this
sirkuit berikut telah diatur
circuit was actually spoken over and by
sirkuit ini benar-benar diucapkan dan dengan
switching the device in and out
mengganti perangkat masuk dan keluar
they distinct gain and speech level
mereka membedakan gain dan tingkat bicara
could be heard and seen on the scope
dapat didengar dan dilihat pada
presentation with no noticeable change
presentasi ruang lingkup tanpa
in quality by measurements at a fixed
perubahan kualitas yang nyata dengan pengukuran pada
frequency it was determined that the
frekuensi tetap  ditentukan bahwa
power gain was of the order of a factor
perolehan kekuatan adalah urutan
of 18 or greater various people were
faktor 18 atau lebih berbagai orang
present and witnessed this test and
hadir dan menyaksikan tes ini dan
listened i'll whom some were the
mendengarkan saya akan siapa beberapa
following RB gibney a charm or je
berikut RB gibney a charm atau je
Bardeen Gio Pearson W Shockley age
Bardeen Gio Pearson W Shockley usia
Fletcher and our bow mr. a charm or
Fletcher dan kami  busur mr.  pesona atau
assisted in setting up the circuit and
bantuan dalam mengatur sirkuit
the demonstration occurred on the
dan demonstrasi terjadi pada
afternoon of December 23rd 1947
sore hari tanggal 23 Desember
the question in everyone's mind at the
1947 pertanyaan di benak semua orang
time was could this embryo amplifier be
saat itu adalah mungkinkah penguat embrio ini
the hope for prize or was it merely an
menjadi harapan untuk hadiah atau hanya
erratic laboratory curiosity could it be
laboratorium yang tidak menentu keingintahuan dapat
made into a thoroughly practical device
dibuat  menjadi perangkat yang benar-benar praktis
this challenge was taken up by the
tantangan ini diambil oleh
design and development group this new
kelompok desain dan pengembangan
device had to meet extended performance
perangkat baru ini harus memenuhi persyaratan kinerja yang diperluas
requirements be reliable and yet be
dapat diandalkan namun
economically feasible to produce the
layak secara ekonomi untuk menghasilkan
point-contact transistor was the first production line model further
transistor titik-kontak adalah model lini produksi pertama
understanding and control led to the
pemahaman dan kontrol lebih lanjut dipimpin  untuk
growing of single crystals of germanium
pertumbuhan kristal tunggal germanium
and made possible William Shockley's
dan memungkinkan
concept of a junction transistor this
konsep transistor persimpangan William Shockley ini
was in 1951 a few years later the alloy
pada tahun 1951 beberapa tahun kemudian
transistor was developed the industry
transistor paduan dikembangkan
was now in a period of substantial
industri sekarang dalam periode pertumbuhan substansial
growth but more work lay ahead the
tetapi lebih banyak pekerjaan terbentang di depan
frequency of the alloy transistor was
frekuensi  transistor paduan
definitely limited and it could only be
sangat terbatas dan hanya dapat
produced on a one-at-a-time basis
diproduksi dalam satu waktu  Dasar
now came another breakthrough the
sekarang datang terobosan lain
diffused-base transistor which is a
transistor basis tersebar yang merupakan
high-frequency high-speed device working
perangkat berkecepatan tinggi frekuensi tinggi bekerja
together the development and
sama kelompok pengembangan dan
manufacturing groups developed today's
manufaktur dikembangkan
production methods now a single slice of
metode produksi saat ini sekarang satu irisan
silicon may contain as many as two
silikon dapat berisi sebanyak dua
thousand transistors
ribu
the transistor is a truly remarkable
transistor transistor adalah  perangkat yang benar-benar luar biasa
device one of its features is its
salah satu fiturnya adalah
ability to perform at very low power
kemampuannya untuk bekerja pada tingkat daya yang sangat
levels as demonstrated here the light
rendah seperti yang ditunjukkan di sini energi cahaya
energy from a burning match falling on a
dari korek api yang jatuh pada
solar battery is sufficient to drive
baterai surya cukup untuk menggerakkan
this transistor oscillator
osilator transistor ini
a more important feature of the
fitur yang lebih penting dari
transistor is its reliability its
transistor adalah keandalannya
ability to operate for extended periods
kemampuan untuk beroperasi untuk waktu
of time without changing it can also
yang lama tanpa mengubahnya juga dapat
transmit and amplify high-frequency
mengirimkan dan memperkuat
signals at very high speed all these
sinyal frekuensi tinggi dengan kecepatan sangat tinggi semua
features contribute to modern switching
fitur ini berkontribusi pada peralihan modern
in computer systems this tiny electronic
dalam sistem komputer Perangkat elektronik kecil ini
device is the outcome of scientific
adalah hasil penelitian ilmiah
research by trained men dedicated to
oleh orang-orang terlatih yang berdedikasi untuk
understanding working in an environment
memahami  bekerja di lingkungan
which fosters the uninhibited search for
yang mendorong kebebasan  d mencari
answers to riddles of science which are
jawaban atas teka-teki sains yang
related to communications needs for
berkaitan dengan kebutuhan komunikasi
their discovery of the transistor effect
untuk penemuan efek transistor
John Bardeen Walter Brattain and William
John Bardeen Walter Brattain dan William
Shockley in 1956 shared the highest
Shockley pada tahun 1956 berbagi penghargaan tertinggi
honor and science the Nobel Prize
dan sains Hadiah Nobel
you
Anda